HTTP 200 
yanıtın başarılı olduğunu gösterir. Yani, istemci ile sunucu arasındaki iletişim herhangi bir hata olmadan sorunsuz bir şekilde yürütülmüştür.

HTTP 201 
Bu, talebin sadece başarılı olmadığını, aynı zamanda bir kaynağın da yaratıldığını gösterir. Bu durum kodu, sunucuya gönderilen kaynağı tanımladığı için genellikle bir POST isteğiyle birlikte gelir.

HTTP 301 
Burada, kaynağa yapılacak tüm gelecekteki istekler belirli bir URL'ye yönlendirilmelidir. Artık var olmayan bir sayfadan yönlendirme yapmak için kullanılabilir.

HTTP 400 
Bu, alınan isteğin yanlış söz diziminden kaynaklanabilecek bir hata nedeniyle sunucu tarafından işlenemediğini gösterir. Sunucu, bir sonraki talep alındığında bazı değişikliklerin yapılmasını bekler, aksi takdirde aynı hata devam eder.

HTTP 401
Bu durumda, alınan bir yanıta erişim sağlamak için yetkilendirme gerekir. Bu HTTP durum kodu HTTP 403'e benzer. Ancak burada, talebin kabul edilebilmesi için geçerli kimlik bilgilerine sahip olması beklenir.

HTTP 403 
Bu HTTP durum kodu, kullanıcı-istemcinin geçerli bir veriye sahip olduğu ancak sunucu tarafından erişimin reddedildiği anlamına gelir. Kullanıcının söz konusu kaynak üzerinde herhangi bir hakka sahip olmasına izin verilmediğinden, tekrarlanan girişimlerde bulunmak kullanıcı olarak başarılı bir yanıt vermeyecektir.

HTTP 404 
Bu HTTP kodu, istenen kaynağın sunucu tarafından bulunamayacağı anlamına gelir. Bu, geçici bir aksaklıktan kaynaklanıyor olabilir ve gelecekte başka bir istekte bulunulursa kaynak kullanılabilir olabilir. Çoğunlukla, 404'e götüren bağlantılara genellikle bozuk bağlantılar denir.

HTTP 500 (Internal Server Error)
Burada, belirli bir isteğin, isteği tamamlayamamasına neden olan beklenmedik bir durumla karşılaştığı anlamına gelir. Kullanıcının bu HTTP durum kodunu web sayfasında görmesi beklenmez.

HTTP 502 (Bad Gateway)
Bu HTTP kodu, sunucunun proxy olarak hareket ederken istekte bulunurken sunucudan geçersiz bir yanıt aldığını gösterir.

200 = OK => Tamam
201 = Created => Oluşturuldu
301 = Moved Permanently => Kalıcı taşınma
400 = Bad Request => Kötü talep
401 = Unauthorized => Yetkisiz
403 = Forbidden => Yasak
404 = Not Found => Sayfa Bulunamadı
500 = Internal Server Error => İç Sunucu Hatası
502 = Invalid Gateway => Geçersiz Ağ Geçidi